# **Финальный проект. Практический блок: вторая часть**

Здесь описаны задания для финального проекта.

### **Работа с базой данных**

Задание 1

Проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных.
Для этого: вывести список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true).
- Для выполнения задания, использован запрос: 
SELECT c.login, COUNT(o.id) AS "deliveryCount"FROM "Couriers" AS c LEFT JOIN "Orders" AS o ON c.id = o."courierId" 
WHERE o."inDelivery" = true GROUP BY c.login

Задание 2

Тестирование статусов заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно. Для этого: вывести все 
трекеры заказов и их статусы. Статусы определяются по следующему правилу: 
Если поле finished == true, то вывести статус 2.
Если поле canсelled == true, то вывести статус -1.
Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1.
Для остальных случаев вывести 0.
- Для выполнения задания, использован запрос: 
SELECT track, CASE  WHEN finished = true THEN 2 WHEN cancelled = true THEN -1 WHEN "inDelivery" = true THEN 1 
ELSE 0 END AS status  FROM "Orders";

Для SQL-запросов приложены скриншоты с результатом выполнения


### **Автоматизация теста**

Автоматизирование сценария, который подготовили коллеги-тестировщики:
1. Клиент создает заказ.
2. Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе.
Шаги автотеста:
1. Выполнить запрос на создание заказа.
2. Сохранить номер трека заказа.
3. Выполнить запрос на получения заказа по треку заказа.
4. Проверить, что код ответа равен 200.

Для запуска автотеста необходимо:
1. Установить пакеты pytest и requests
2. В файл configuration.py подставить актуальный URL.
3. В файле test_order.py нажать кнопку Run.
Правила запуска тестов: 
- Один тест — одна проверка
- Данные должны быть независимы
- Тесты должны быть независимы

Приложены необходимые файлы для автоматизации и скриншот с результатом выполнения.
